Bonjour !
Nous sommes le jeudi 24 juin 2021.
Bienvenue dans 5'Sport !
Basket féminin : les Bleues en pleine forme !
La France et l’Espagne co organisent actuellement l’EuroBasket féminin.
Dans la poule D, les Françaises se sont imposées largement dans leurs trois matches, écrasant la Russie, la Croatie et la République tchèque.
Qualifiées en quarts de finale hier, elles sont venues à bout des Bosniaques 80 à 67.
Samedi prochain, l’équipe de France affrontera la Biélorussie en demi finale.
Il s'agit de sa septième demi finale consécutive en championnat d’Europe !
Les Bleues sont désormais les favorites de la compétition.
Handball sourds : la communication dynamique des Français.
Les championnats d’Europe ont lieu en Croatie, et l’équipe de France sourde a fait le déplacement.
Ses résultats ne sont pas bons, l’équipe s’est fait écraser lors de ses deux derniers matchs.
Mais il faut souligner que les dirigeants de l’équipe de France construisent une communication de qualité et dynamique.
Que ce soit sur leur page Facebook ou sur leur site, sont postés de nombreuses photos, vidéos, informations, débriefs.
Il y a également toujours un lien posté pour voir les matchs.
Tout cela permet aux supporters français de suivre confortablement leur équipe.
De concert, les supporters ont adressé un clip de plusieurs vidéos montées, à l'intention des handballeurs français, dont le moral un peu en berne à cause des matchs perdus est remonté grâce à ces messages d’encouragement adressés par leurs familles, amis, enfants, conjoints...
La France affronte la Serbie ce soir à 18 heures, et la Turquie samedi prochain à 16 heures.
Football : Adil Rami partant pour les Jeux olympiques.
Le sélectionneur de l’équipe de France espoirs est inquiet : les Jeux olympiques de Tokyo approchent, et il a du mal à trouver des joueurs pour former une équipe, leurs clubs respectifs refusant qu’ils s’engagent.
Adil Rami a eu vent de ces difficultés qui l'ont motivé...
Le joueur est âgé de 35 ans, mais le règlement des JO prévoit qu’en football, une équipe peut avoir trois joueurs dépassant l’âge maximum autorisé de 23 24 ans.
Adil Rami en a profité pour faire part à son club portugais, le Boavista FC, de son envie de participer aux Jeux olympiques.
Le club ayant donné son accord, il a annoncé sa candidature.
Selon lui, s’il est sélectionné, il saura encadrer les joueurs et les emmener jusqu’en finale.
Il se sent encore jeune, affirme t il !
Adil Rami a été champion du monde 2018 et compte 36 sélections en équipe de France.
Reste à savoir si cette annonce est sérieuse ou si ce n’est qu’une plaisanterie...
Tennis sourds : les résultats des Français en Grèce.
L’équipe de France de tennis sourds participe actuellement à la 14e édition des championnats d’Europe en Crète, île grecque.
En individuel, les Français et Françaises ont tous été éliminés.
À noter, quand même, que Jennifer Lambert est allée jusqu’aux quarts de finale.
Les doubles français, hommes, femmes et mixte, disputaient leurs demi finales ce matin.
Mais globalement, la communication et l’information, insuffisantes ou tardives, sont difficiles à suivre pour les supporters français, sur la page Facebook du tennis sourd, comme sur le site de la Fédération française de tennis, la FFT.
Famille Pelletier : n’oublions pas Yvette !
Femme d’Armand Pelletier, Yvette est née le 22 avril 1935 à Valezan, sur les hauteurs de Bourg Saint Maurice, en Savoie.
Dans ce tout petit village montagnard, Yvette est née à domicile.
Elle a été scolarisée enfant à l’école des filles de Beauvoisin, école disparue, et transférée à l’INJS de Cognin, proche de Chambéry.
Grandissant à la montagne, Yvette adorait suivre le vacher et ses bêtes dans les alpages, ressentant un profond sentiment de liberté.
Elle rencontre Armand lorsqu'ils fréquentaient tous deux la même école en Savoie.
Armand emménage en montagne et se met au ski, passion transmise à ses enfants, ainsi devenus talentueux.
Ils le sont devenus grâce à leur père, mais aussi grâce à Yvette qui a été un soutien indéfectible pour gérer les entraînements, les absences, les déplacements, le budget qu’il faut pouvoir consacrer au ski.
Yvette, soutenant toujours avec le sourire, n’était, certes, pas le physique mais la tête pensante et sportive de cette organisation.
Elle a également toujours secondé son mari dans le cadre de l’association Ferdinand Berthier, que celui ci avait fondé à Louhans, de même qu'elle l’a soutenu dans la création de la maison musée.
Malgré la disparition d’Armand, Yvette continue la gestion de ces deux institutions.
En juin dernier, elle en est devenue membre d’honneur.
Aujourd’hui, nous sommes le 24 juin 2021, cela fait cinq ans qu’Armand Pelletier est parti.
C'était la famille Pelletier, liée au sport.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 1er juillet 2021.
Si vous avez des informations sportives sourdes, merci de nous les communiquer, nous les transcrirons en langue des signes et les diffuserons, merci !